406

domesticam supellectilem, ne reli-
cto sibi lectulo, in eosdem alendos
contulit, super nuda in posterum
tabula decumbens3 eoque morbo
laborantes sedulo invisens, pater-
no reficiebat affectu, et Ecclesiae
sacramenta propriis ipse manibus
administrans, mirum in modum so-
labatur: humillimis interim preci-
bus reconciliator accedens, publi-
ca supplicatione indicta, fune sibi
ad collum alligato, nudis pedibus,
etiam offendiculo cruentatis, cru-
cem bajulam, semetipsum pro pec-
catis populi hostiam offerens, di-
vinam indignationem avertere sat-
agebat. Ecclesiasticae libertatis
fuit acerrimus propugnator. Disci-
plinae vero restituendae sollicituS,
a seditiosis, dum orationi insiste-
ret, tormenti bellici laxata rota
igneo globulo percussus, divina
vittate servatur illaesus.

R«. Posui adjutorium super po-
tentem, et exaltavi electum de

plebe mea: * Manus enim mea au· mg(

xiliabitur ei. V. Inveni David ser-
vum meum, oleo sancto meo
unxi eum. Manus.
Lectio vi.
bstinentia fuit admirabili: jeju-
nabat saepissime, pane tantum
et aqua, solis quandoque lupinis
contentus. Nocturnis vigiliis, asper-
rimo cilicio, assiduis flagellis cor-
pus domabat. Humilitatis ac man-
suetudinis studiosissimus fuit. Ora-
tionem aeverbiDei praedicationem,
gravissimis licet curis occupatus,
numquam intermisit. Multas ecele-
sias, monasteria‚ collegia aedifiea-
vit. Plura scripsit, ad episcoporum
praesertim instructionem utilissi-
ma: cujus etiam opera parochorum

Die 4. Nov. S. Caroli Epise. et Conf.

catechismus prodiit. Demum in
solitudinem Varalli montis, ubi
sculptis imaginibus Dominicae pas-
sionis mysteria ad vivum reprae-
sentantur, secessit: ibique, diebus
aliquot voluntaria castigatione a·
speram, sed Christi dolorum me-
ditationibus suavem vitam ducens,
in febrim incidit. Mediolanum re-
versus, ingravescente morbo, ci-
nere ac cilicio coopertus, et oculis
in crucifixi imaginem defixis, mi-
gravit in coelum, aetatis anno qua-
dragesimo septimo, Domini vero
millesimo quingentesimo octoge-
simo quarto, tertio Nonas Novem-
bris. Quem miraculis clarum Pau-
lus quintus Pontifex Maximus in
sanctorum numerum retulit.

Rg. Iste est qui. [54]

ln III. Nocturno Homil. in Evang.
Homo peregre proficiscens. de eodem
Communi 1. loco. [56]

Pro Ss. vitale et Agricola Mart.

Lectio ix.

κ italis, et Agricola ejus domi-
³·z-J}.›·1³ nus, in persecutione Diocle-
tiani et Maximiani Bononiae ob
J esu Christi praedicationem com·
prehensi sunt: cumque Vitalis, quo

magis precibus et minis tentaretur ¹

ut sententiam mutaret, eo magis
se Christi cultorem ae servum pro-
fiteretur, vario tormentorum ge-
nere cruciatus, constanter omnia
perferens, in oratione spiritum Deo
reddidit. Agricola vero, cum ejus
supplicium dilatum esset, si forte
tormentis servi permotus, Christo
vellet renuntiare, ejus exemplo ma-
gis confirmatus est. Itaque cruci
affixus, Vitali servo consors et so-
cius fuit nobilis martyrii. Eorum
corpora ad Judaeorum sepulchra

 

