Die 17. Sept⁴ Impr. Ss. Stigmatum in corpore S. Francisci Conf.

tere montis orans, vidit quasi spe-
ciem unius Seraphim sex alas tam
fiilgidas quam ignitas habentem
de coelorum sublimitate descen-
dere: qui volatu celerrimo ad aeris
locum viro Dei propinquum per-
veniens, non solum alatuS‚ sed et
crucifixus apparuit: manus quidem
et pedes habens extensos, et cruci
affixos, alas vero sic miro modo
hinc inde dispositas, ut duas supra
caput erigeret, duas ad volandum
extenderet, duabus vero reliquis
totum corpus circumplectendo ve-
laret. Hoc videns, vehementer
obstupuit, mixtamque dolori gau-
dium mens ejus inmittit, dum et in
gratioso ejus aspectu sibi tam mi-
rabiliter quam familiariter appa-
rentis excessivam quamdam con-
cipiebat laetitiam, et dira conspe-
cta crucis affixio ipsius animam
compassivi doloris gladio per—
transivit.

R. Honestum fecit illum Domi-
nus, et custodivit eum ab inimicis,
et a seductoribus tutavit illum: *
Et dedit illi claritatem aeternam.
V. Justum dednxit Dominus per
vias rectas, et ostendit illi regnum

Dei. Et dedit.
Lectio v.

ntellexit quidem illo docente in-

terius, qui et apparebat exterius:
quod licet passionis infirmitas cum
immortalitate spiritus Seraphici
nullatenus conveniret, ideo tamen
hujnsmodi visio suis fiierat prae-
sentata conspectibus; ut amicus
ipse Christi praenosceret, se non
per martvrium carnis, sed per in-
cendium mentis totum in Christi
Jesu crucifixi expressam similita-
dinem transformandum. Dispa-

309

rens itaque visio post arcanum ac
familiare colloquium mentem ip-
sius seraphico interius inflamma-
vit ardore; carnem vero Crucifixo
conformi exterius insignivit effi-
gie, tamquam si ad ignis liquefa-
ctivam virtutem praeambulam si-
gillativa quaedam esset impressio
subsecata. Statim namque in ma-
nibus et pedibus ejus apparere
coeperunt signa clavorum, ipso-
rum capitibus in inferiori parte
manuum et superiori pedum ap—
parentibus, et eorum acuminibus
exsistentibus ex adverso. Dextrum
quoque latus quasi lancea transfi-
xum rubra cicatrice obdl'ictum
erat: quod saepe sanguinem sa-
crum effandens, tanicam et femo-
ralia respergebat.

R1. Amavit eum Dominus, et or-
navit eum: stolam gloriae induit
eum, * Et ad portas paradisi eo-
ronavit eum. W. Induit eum Dfis
loricam fidei, et ornavit eum. Et.

Lectio vi.

ostquam igitur novus homo

Franciscus novo et stupendo
miraculo claruit, cum singulari
privilegio retroactis saeculis non
concesso insignitus apparuit, sa-
cris videlicet stigmatibus decora-
tus, descendit de monte secum fe-
rens Crucifixi effigiem, non in ta-
bulis lapideis vel ligneis manu fi-
guratam artificis, sed in carneis
membris descriptam digito Dei
vivi: quoniam sacramentum regis
Seraphicus vir abscondere bonum
esse optime norat, secreti regalis
conscius, signacula illa sacra pro
viribus occultabat. Verum quia
Dei est ad gloriam suam magna
revelare, quae facit Dominus ipse,

