414

Rg. Isti sunt qui viventes in carne,
plantaverunt Ecclesiam sanguine
suo: * Calicem Domini biberunt, et
amici Dei facti sunt. V. In omnem
terram exivit sonus eorum, et in
fines orbis terrae verba eorum. Ce-
licem. ,

Lectio vi.

llic Apostolorum gloriosus cho-

rus, illic Prophetarum exsultan-
tium numerus, illic Martyrum in-
numerabilis populus, ob certami-
nis et passionis victoriam corona-
tus. Triumphantes 11110 Virgines,
quae concupiscentiam carnis et
corporis continentiae robore sub-
egerunt. Remunerati misericor-
des, qui alimentis et largitionibus
pauperum justitiae opera fecerunt,
qui Dominica praecepta servantes,
ad coelestes thesauros terrena pa-
trimonia transtulerunt. Ad hos,
fratres dilectissimi, avida cupidi-
tate properemus, et cum his cito
esse, ut cito ad Christum venire
contingat, optemus.

R. Sancti mei. 396.

In ΙΙΙ. Nocturno.

Lectio sancti Evangelii secundum
Matthaeum.
Lcctio vii. Cap. 5.
n 1110 tempore: Videns J esus tur-
baS‚ ascendit in montem, et cum
sedisset, accesserunt ad eum di-
scipuli ejus. Et reliqua.

De Homilia sancti Augustini
Episcopi.
Ex Lib. 1. dc Sermone Domini
in montc. Cap. ὃ.
z'jjfffleatl eritis, inquit, cum vobis
{²³:1³¹ maledicent, et persequentur
vos, et dicent omne malum
adversum vos mentientes, propter

   

Die 8. Nov. In Octava Omnium Sanctorum.

me: gaudete et exsultate, quoniam
merces vestra multa est in coelis.
Animadvertat quisquis delicias
hujus saeculi, et facultates rerum
temporalium quaerit in nomine
christiano, intrinsecus esse beati-
tudinem nostram, sicut de anima
ecclesiastica ore prophetico dici-
tur: Omnis gloria ejus filiae regis
ab intus. Nam extrinsecus male-
dicta, et persecutioneS‚ et detra-
ctiones promittuntur: de quibus
tamen magna merces est in coelis,
quae sentitur in corde patientium,
eorum qui jam possunt dicere: Glo-
riamur in tribulationibus: scientes
quod tribulatio patientiam opera-
tur, patientia autem probationem,
probatio vero spem, spes autem
non confundit: quia caritas Dei
diffusa est in cordibus nostris per
Spiritum sanctum, qui datus est
nobis. '

Δ R Sint lumbi vestri praecincti,
et lucernae ardentes in manibus
vestris: *Et vos similes hominibus
exspectantibus dominum suum,
quando revertatur a nuptiis. VVi-
gilate ergo, quia nescitis qua hora
Dominus vester venturus sit. Et.
Lectio viii.

Non enim ista perpeti 111101116-

sum est, sed ista pro Christi
nomine non solum aequo animo,
sed etiam cum exsultatione tole-
rare. Nam multi haeretici nomine
christiano animas decipientes, mul-
ta talia patiuntur: sed ideo exclu-
duntur ab ista mercede, quia non
dictum est tantum: Beati qui per-
secutionem patiuntur, sed addi-
tum est: Propter justitiam. Ubi
autem sana fides non est, non

