Die 7. Nov. Septima die infra Oct. Omnium Sanctorum.

conditionem qua accessisti: mili-
tiam cui nomen dedisti.

Ιᾷ. Sancti mei. 396.

In ΙΙΙ. Nocturno.
Lectio sancti Evangelii secundum
Matthaeum.
Lectio vii. Cap. 5.
n illo tempore: Videns J esus
turbas, ascendit in montem, et
eum sedisset, accesserunt ad eum
discipuli ejus. Et reliqua.

De Homilia sancti Augustini
Episcopi.
Ex Lib. 1. de Sermone Domini
in monte. Cap. 4.

μὴ, s primo gradu, sicut oporte-
ᾗ) ῑέᾓ bat, pesitum est regnum coe-
42'* lorum, quod est perfectae
summaeque sapientiae animae ra-
tionalis. Sic itaque dictum est:
Beati pauperes spiritu: quoniam
ipserum est regnum coelerum3 tam—
quam diceretur: Initium sapientiae
timor Domini. Mitibus haereditas
data est, tamquam testamentum
patris cum pietate quaerentibus.
Beati mites: quoniam ipsi haeredi-
tate possidebunt terram. Lugenti·
bus consolatio, tamquam scienti-
bus quid amiserint, et quibus mer-
si sunt. Beati qui lugent nunc:
quoniam ipsi consolabuntur. Esu-
rientibus et sitientibus saturitaS,
tamquam refectio laborantibus
fortiterque certantibus ad salutem.
Beati qui esuriunt et sitiunt justi-.
tiam, quoniam ipsi saturabuntur.
R». Sint lumbi vestri praecincti,
et lucernae ardentes in manibus
vestris: ²⁸¹ Et vos similes hominibus
exspectantibus deminum suum,
quando revertatur a nuptiis. V. Vi-

gilate ergo, quia nescitis qua hora
Dominus vester venturus sit. Et.
Lectio viii.

isericerdibus misericordia,

tamquam vero et eptimo
consilio utentibus, ut hoc eis ex-
hibeatur a potentiore, quod inva-
lidioribus ipsi exhibent. Beati mi-
sericordes: quoniam ipserum mi-
serebitur Deus. Mundis corde fa·
cultas est videndi Deum, tamquam
purum oculum ad intelligenda ae-
terna gerentibus. Beati mundo
corde: quoniam ipsi Deum vide-
bunt. Pacificis Dei similitudo est,
tamquam perfecte sapientibuS, for-
matisque ad imaginem Dei per
regenerationem renovati hominis.
Beati pacifici: quoniam ipsi filii
Dei vocabuntur. Et ista quidem in
hac vita possunt compleri, sicut
completa esse in Apostolis credi-
mus. Nam illa omnimoda et in an-
gelicam formam mutatio, quae post
hanc vitam promittitur, nullis ver-
bis expeni potest.

R». Media nocte clamor factus
est: * Ecce sponsus venit, exite
Obviam ei. Y. Prudentes Virgines
aptate vestras lampades. Ecce.
Gleria Patri. Ecce.

Lectio ix.

Beati ergo, qui persecutienem
patiuntur propter justitiam:
queniam ipserum est regnum coe-

lorum. Haec octava sententia, quae
ad caput redit, perfectumque he-
minem declarat, significatur for-
tasse et circumcisiOne octava die
in veteri testament03 et Demini
resurrectione post sabbatum, qui
est utique octavus, idemque pri-
mus dies; et celebratic'me octava-
rum feriarum, quas in regenera-

 

