[46]

Dirupisti vincula mea: * tibi sa-
crificabo hestiam laudis, et nomen
Demini invocabo.

Vota mea Demino reddam in
conspectu omnis populi ejus: *
in atriis domus Demini, in medio
tui Jerusalem.

Capit. ct Hymn. ut in I. Yesp. [35]

V. Exsultabunt sancti in gloria.
Rg. Laetabuntur in cubilibus suis.

Ad Magnis. Ant. Gaudent in coe-
lis * animae sanctorum, qui Christi

vestigia sunt secuti: et quia pro
ejus amere sanguinem suum fude-
runt, ideo cum Christo exsultant

sine fine.
*staff*—

11. Aliae Lectiones
pro pluribus Martyribus.

In II. Nocturno.

Sermo sancti J oanis Chrysestomi.
Serm. 1. de Martyr. Tom. 3.
Lectio iv,
¹wssfflfemo est qui nesciat, Marty-
[(χὶ, rum glorias ad hoc divino
¹ -Ψ consilio a Dei pepulis fre-
quentari, ut et illis debitus honor
dicetur, et nobis virtutis exempla,
favente Christo, monstrentur: ut
dum haec ita celebrari perspicimus,
cognoscamus quanta eos gloria
maneat in coelis, quorum natalitia
taliter celebrantur in terris: quo
possimus etiam ipsi talibus provo-
cari exemplis, virtute pari, devo-
tione consimili ac fide: ut Christo
praestante, dimicare et vincere
hostem possimus: ut parta victoria,
cum iisdem sanctis in regnis coele-

stibus triumphemus.
R. Sancti tui Demine mirabile
consecuti sunt iter, servientes prae-

t

Commune plurimorum Martyrum.

ceptis tuiS‚ ut invenirentur illaesi
in aquis validis: * Terra apparuit
arida: et in Mari rubro via sine
impedimento. Y. Queniam percus-
sit petram, et fluxerunt aquae, et
torrentes inundaverunt. Terra.
Lectio v.

uis est enim, qui eorum volens

merito copulari; nisi prius con·
stantiam eorum teneat, sectetur
fidem, imitetur virtutem passienis3
eorum gloriam paribus vitae linea·
mentis aut inveniat, aut exquirat?
Qui etsi martyrio par esse non
possit: tamen muneris tanti digni-
tate se quisque bonis actibus di-
gnum praebeat. Adest enim cle-
mentissimus Deus, qui desideran-
tibus suis aut martyrium praebeat,
aut sine martyrio cum sanctis pra'e-
mia divina retribuat.

Ην. Verbera carnificum non timu-
erunt sancti Dei, morientes pro
Christi nemine: * Ut haeredes fie-
rent in domo Demini. V. Tradide-
runt'cerpora sua propter Deum ad
supplicia. Ut.

Lectio vi.

t enim infirmatur peccator ad-

versis, ita justus tentatienibus
roboretur. Sic dimicarunt adver-
sus peccatum sancti: sic et labo-
rando fortieres et moriendo victe-
res effecti sunt. Nullus athletes
sine certamine fertior dici, nullus
sine victoria peterit coronari.
Nemo miles sine praelio hostem
subjecit: nemo sine bello impera-
t6rem promeruit. HabeS, christia-
ne, competentia arma, quibus ho-
stem expugnes: habes fortissima
tela, quibus inimicum debelles.

Rv. Tamquam aurum. [41]

 

