[274]

   

In ΙΙ. Nocturno.

Lectio iv.
¹ 2 etrus Claver Hispanus Ver-
2051 duni natus, oppido Catalau-
niae, Societati Jesu nomen
dedit adolescens moribus innocen-
tissimis. Tirocinio ad exemplum
functus ac litteris humanioribus
excultus in Balearium maximam
trajecit philosophiae operam datu-
rus. Ibi Alphonso Rodriguez, qui
multa de futuro ejus apostolatu
atque amplissimo in coelis praemio
divinitus acceperat, pia necessitu-
dine conjunctus, sublimioris ab eo
virtutis arcana paratosque sibi la-
bores edoctus est. Inde revocatus,
theologiae curriculum Barcinone
iniit, sed altero anno transmittere
jussus in Americam, abruptum
studiorum cursum in urbe Sanctae
Fidei Bogotensi confecit. Postea
Carthaginem ad oram maris At-
lantici, quo primum appulerat, re-
versus, et sacerdotio auctus, Ni-
gritis turpi mercatu illuc abductis
vitam suam, interposita sacramenti
fide, plane devovit. In his autem
doctrina christiana imbuendis dici
vix potest quanta patientia et ca-
ritate annos amplius quadraginta
insudaverit.

R. Honestum fecit illum Domi-
nus, et custodivit eum ab inimicis,
et a seductoribus tutavit illum: *
Et dedit illi claritatem aeternam.
V. Justum deduxit Dominus per

vias rectaS, et ostendit illi regnum
Dei. Et dedit.

Lectio v.

Non eorum animis solum sed et
corporibus opitulabatur assi-
due. Ut naves eisdem onustae ad

 

Die 9, Sept. S. Petri Claver Conf.

   

emporium illud appellebant, prae-
sto aderat Petrus, hominesque mi-
seria confectos, ceu pater filios,
peramanter complectenS, nudis in-
dumenta, esurientibus escam, ae—
gris medicamina suppeditabat. Lue
pestifera vel aliis morbis infectos,
nihil de seipso sollicitus, cura et
ope levabat peculiari, visus haud
raro putrida eorum ulcera, nause-
ante nequidquam natura, tractare
studiosius, eximiis inde charisma-
tis a Deo dignatus. Quamplures a
medicis desperatos subito sanitati
restituit, multis oculorum lumine
captis visum reddidit, tres a mor-
tuis excitavit. Pallium suum quod
aegris imponere vel substernere
solebat, ulceratorum sordibus ut-
cumque inquinatum, odorem non
efflabat nisi suavissimum, ejusque
contactu plures teterrime aegro-
tantes repente convaluerunt.

R. Amavit eum Dominus, et or-
navit eum: stolam gloriae induit
eum, * Et ad portas paradisi coro-
navit eum. W. Induit eum Dominus
loricam fidei, et ornavit eum. Et.

Lectio vi.

aboribus circa N igritas minime

fractus, haereticis cum Ecclesia
reconciliandis, Mahumetanis ad
Christum traducendis, civibus
etiam advenisque aliis juvandis
operam impendit3 dignus propter-
ea qui a Patribus concilii Tarra-
conensis, in communi ad Benedi-
ctum decimum tertium epistola,
alter Societatis J esu Xaverius ap-
pellaretur. Quidquid supererat
temporis dabat contemplationi, et
post diurnos labores precationi in
seram noctem instabat. Castimo-

