Die 17. Oct. B. Margaritae Mariae Alacoquc Virg.

gis in deliciis habuit, quam geni-
bus positis, junctisque manibus
coelesti sponso sistere se, ei cor
suum dicare, et virginalem devo-
vere castitatem, ipso interius vo-
tum supra aetatem inspirante. Stu-
dium placendi Jesu, et pietas in
Deiparam‚ cui se ab illo commen-
datam novit, pariter crevere cum
annis. Ex hoc Christi amore, quem
producta ad plures horas medita-
tio alebat‚ ingens exarsit patiendi
amor, ut ei, quem unice diligebat,
similem se exhiberet. Hinc corpus
jejuniis,- vigiliis, aliisque asperita-
tibus ad morbum usque afflixit:
&inimum vero inter diuturnas ve-
xatic‘mes, quas patre orbata a fa-
mulis pertulit, ad imaginem ejus,
qui mitis est et humilis corde, con-
stanter effingens, brevi ad magnam
sanctitatem in ipso saeculo per-
venit.

Rz. Propter veritatem, et man-
suetudinem, et justitiam: * Et de-
ducet te mirabiliter dextera tua.
V. Specie tua et pulchritudine tua
intende, prospere procede, et re-
gna. Et deducet.

Lectio v.

Ordinem Visitationis sanctae Ma-

riae, quo a propinquis abesset
longius, Paredii ingressa, statim in
tirocinio cunctis religiosae vitae vir-
tutibus indubium sanctitatis spe·
cimen praebuit. Interim Christus
sublimioris orationis dono, inter-
nis locutionibus aliisque charisma-
tibus sponsam suam illustrare et
ad sua consilia propius disponere
instituit. Inter varias apparitiones
illa maxime celebris fuit, qua ante
Eucharistiam oranti Jesus semet-
ipsum conspiciendum obtulit, et

’ [295]

divinum cor suum in aperto pe-
ctore flammis incensum, et spinis
constrictum ostendit, praecepitque,
ut pro tali caritate, et ad reparan-
das ingratorum hominum injurias
illa publicum cordi suo cultum,
magnis propositis gratiarum pra}-
miis, instituendum curaret, et cun-
ctantem humilitatis causa, seque
tantae rei imparem dictitantem,
promisso auxilio et praenuntiato
successu confirmavit. Exinde fidis-
sima Christi sponsa hoc unum spi-
rare, verbis, exemplis, scriptis,
jugi vitae suae sacrificio hoc unum
quaerere visa est, ut sanctissimo
cordi Jesu interior, exteriorque
cultus, qualem ei placere ab ipso
didicerat, ab omnibus tribueretur3
quod et tunc fieri mirabiliter coe-
pit, et postea, approbante sancta
Sede quanto fructu sit perfectum
universus orbis catholicus testatur.
R. Dilexisti justitiam, et odisti
iniquitatem: * Propterea unxit te
Deus, Deus tuus, oleo laetitiae.
Υ. Propter veritatem, et mansue-
tudinem, et justitiam. Propterea.
Lectio vi.
uod enixe a Domino petierat,
ut illustria ejus dona in sui
contemptum verterentur, abunde
obtinuit. Numquam enim defuere
domi et foris qui illam misere illu-
sam credentes, aut saltem dubitan-
tes, ejus spiritum dicteriis carpe-
rent, vel certe assiduis ac duris
subjicerent experimentis: in qui-
bus tamen mitissimae Virginis hu· ,
militas, patientia, obedientia, et
caritas magis semper eluxerunt.
Contumelias quoque ac minas ab
extraneis ob nobilem alumnam a
tirocinio fortiter dimissam invicta

 

