Die 23. Nov. S. Clementis Papae et Mart.

Lectio v.

Cum autem doctrina ac vitae san-
ctitate multos ad Christi fidem
converteret, a Traiano imperatore
relegatus est trans mare Ponticum
in solitudine urbis Chersonae, in
qua duo millia Christianorum re-
perit, qui ab eodem Traiano con-
demnati fuerant. Qui cum in eru-
endis et secandis marmoribus a·
quae penuria laborarent, Clemens
facta oratione, in vicinum collem
ascendit, in cujus iugo vidit Agnum
dextero pede fontem aquae dulcis,
qui inde scatebat, attingentem;
ubi omnes sitim expleverunt: eo-
que miraculo multi infideles ad
Christi fidem conversi, Clementis
etiam sanctitatem venerari coepe-
runt
R. Desiderium animae ejus tri-
buisti ei Domine, * Et voluntate
labiorum ejus non fraudasti eum.
V. Quoniam praevenisti eum in be-
nedictionibus dulcedinis: posuisti
in capite ejus coronam de lapide
pretioso. Et.
Lectio vi.
Quibus concitatus Traianus, rni-
sit illuc, qui Clementem, alli-
gata ad ejus collum anchora, in
profundum dejicerent. Quod cum
factum esset, Christianis ad littus
orantibus, mare ad tria milliaria
recessit: eoque illi accedentes, ae-
diculam marmoream in templi for-
mam, et intus arcam lapideam, ubi
Martyris corpus conditum erat, et
juxta illud anchoram, qua mersus
fuerat, invenerunt. Quo miraculo
incolae permoti, Christi fidem sus-
ceperunt. Ejus corpus postea Ro-
mam, Nicolao primo Pontifice
translatum, in ecclesia ipsius san-

cti Clementis conditum est. Ec-
clesia etiam in eo insulae loco, un·
de divinitus fons manarat, ejusdem
nomine dedicata est. Vixit in pon-
tificatu annos novem, menses sex,
dies sex. Fecit ordinationes duas
mense Decembri, quibus creavit
presbyteros decem, diaconos duos,
episcopos per diversa loca quin-
decim. Κ. Stola jucunditatis. [27]

In 111. Nooturno.

Lectio sancti Evangelii secundum
Matthaeum.
Lectio vii. Cap. 24. d.

In illo tempore: Dixit J esus disci-

pulis suis: Vigilate, quia nesci-
tis qua hora Dominus vester ven-
turus sit. Et reliqua.

Homilia sancti Hilarii Episcopi.

Comment in Matth. can. 26.
, t ignorantiam illam diei o-
l &L mnibus taciti, non sine uti·
4 lis silentii rat'ione esse sci-
remuS, vigilare nos Dominus pro·
pter adv entum furis admonuit, et
orationum assiduitate detentos,
omnibus praeceptorum suorum o-
peribus inhaerere. Furem enim
esse ostendit zabulum, ad detra-
henda ex nobis spolia pervigilem,
et corporum nostrorum domibus
insidiantem ut ea incuriosis nobis,
et somno deditiS, consiliorum suo-
rum atque illecebrarum jaculis
perfodiat. Paratos igitur esse nos
convenit: quia diei ignoratio in-
tentam sollicitudinem suspensae
exspectationis exagitet.

Rz. Corona aurea super caput
ejus, * Expressa signo sanctitatis,
gloria honoris, et opus fortitudinis.
V. Quoniam praevenisti eum in be-
nedictionibus dulcedinis, posuisti

 

